문제
Usually, large companies and organizations have a vast army of human resources working under them. In such scenarios where there’s a significant number of human employees to manage, it becomes challenging to supervise and manage the activities of the human resources efficiently. Such companies/organizations need an advanced employee management system that can handle everything related to the company’s human resources.

This employee management system needs two components: Admin and Employee. Admin is in charge of company’s information and employee’s management. System should grant admin an authority to view and edit all information about company and all requests from employee such as monthly pay and leave. Also admin should be able to edit employee’s account information and to add new account.

On the other hand, employees should be able writing suggestions, requesting leave, retiring the job, and check the company’s schedule through the system so admins can check it directly so it make more efficient for employees to process their work. 

시나리오
AEMS(advanced employee management system) 어플의 시작부분에서 이용자는 admin과 employee를 선택합니다. admin을 선택하게 된다면 회원가입/로그인을 선택하게 됩니다. 로그인을 선택하면 ID와 비밀번호를 입력할 수 있는 창을 볼 수 있게 됩니다. 로그인을 하게 되면 관리자는 어플을 통해 '회사에 대한 정보 열람, 건의 게시판, 급여 명단 확인, 휴가 관리, 직원 세부사항 수정. 퇴직/휴직 신청 관리'에 대한 권한을 시행할 수 있습니다. '회사에 대한 정보 열람'을 선택하게 되면 현재 회사의 개요, 재무정보 등을 확인할 수 있으며, '건의 게시판'을 선택하게 되면 employee가 게시한 건의/불만사항 항목으로 들어갈 수 있는 창을 보입니다. 항목을 선택하면 해당 employee가 작성한 글이 있고, 그 밑으로 스크롤을 하면 해당 사항에 대항 글을 남길 수 있는 코멘트 란과 확인 창을 볼 수 있습니다. '급여 명단 확인'을 선택하면 직원마다 지급되는 급여와 지급해야할 총 급여를 알 수 있습니다. '휴가 관리'를 선택하면 특정 날짜에 휴가를 신청한 직원을 확인할 수 있고, 해당 항목을 선택하면 해당 휴가를 신청한 사유를 적은 사유서 글과 함께 '승인' 및 '거절'이라는 항목이 보입니다. '승인' 또는 '거절'을 클릭해서 선택할 수 있습니다. '직원 세부사항'을 선택하면 직원의 프로필(이름, 전화번호, 이메일 주소, 직무)를 알 수 있습니다. 해당 화면의 오른쪽 위의 '계정 관리'를 들어가면 새로운 직원의 회원가입을 승인 및 거절을 할 수 있습니다. '퇴직/휴직 신청 관리'을 선택하면 퇴직/휴직 카테고리에 나뉘어 작성된 항목들이 존재하며, 해당 항목을 선택해 퇴직/휴직 사유가 적힌 글을 볼 수 있으며, 승인 및 거절을 할 수 있습니다.

employee를 선택하게 되면 회원가입/로그인을 선택하게 됩니다. (employee는 admin의 승인을 받아야 가입이 가능). 로그인을 선택하면 ID와 비밀번호를 입력할 수 있는 창을 볼 수 있게 됩니다. 로그인을 하게 되면 employee는 '급여의 상세사항, 휴가의 신청 및 승인상태, 회사 정기적으로 쉬는 날 확인, 불만 건의 기능, 퇴직 신청'과 같은 기능을 이용할 수 있습니다. '급여의 상세사항'을 선택하게 되면 출근/퇴근/야근/추가업무/보너스 각각의 급여와 합산한 월간 총 급여를 확인할 수 있습니다. '불만 건의 기능'을 선택하면 다른 employee가 작성한 글 항목들과, 왼쪽 아래에 '새로운 글 작성' 항목이 생깁니다. '휴가의 신청 및 승인상태'를 선택하게 되면 휴가를 신청하는 이유를 작성할 수 있는 란과 함께 신청할 날짜를 정할 수 있습니다. 또한 처리 중 또는 관리자의 승인 및 거절여부를 확인할 수 있습니다. '회사 일정'을 선택하면 사내의 행사나 휴무일, 그리고 전 직원의 휴무일을 확인할 수 있습니다. '퇴직/휴직 신청'을 선택하게 되면 퇴직/휴직 사유를 작성하여 관리자에게 전송할 수 있습니다.

어플을 다 사용하고 나면 뒤로 가기 버튼을 통해 어플을 종료할 수 있습니다. 종료시에는 로그인이 유지되어 다시 어플을 사용할 때 로그인을 하는 경우가 없도록 합니다. 물론 로그아웃이 있어야합니다.
